皆さんこんにちは
udトークの開発を担当しております
青木と申します
udトーク最近皆さん本当に活用
していただいて特にオンライン
のアプリなんかと組み合わせて
こんなふうに使ったよみたいな
感じの事をですね報告会いただ
いて僕も嬉しく思いますでも広
まってくるとですねudトークどうやって
使うのって話とかあとはudトーク
そもそもなにみたいなことが結構
言われると思うのでこのyoutubeを
活用してうちの説明なんかをして
いきたいなと思います
あまり長くてもやっぱり見ても
らえなくなっちゃうのでだいたい
1機能につき3分ぐらいで収めて
ですね小刻みに配信していきたい
なと思っております
今日は第一回目ってことなので
udトークのざっくり何をできる
かっていうのをぱぱっと説明を
していきたいなと思います
多分ですねこの辺にudトーク出て
きていると思いますのでこちら
も見ながらぜひご覧ください
udトーク簡単に言うとですね音声認識
を使ってリアルタイムに声を文字
化するアプリっていうことになります
他にもいろいろできることはあ
るんですけどもというわけで使って
みたいと思います
下の方にタップして話すという
ボタンがあるのでこれを押します
そうするとあとはもうアプリが
音声認識の機能を利用してこう
やって声を文字に変えていきます
だいたいねこれぐらいな感じで
喋るとほとんど誤認識もなく翻訳
変換していくんじゃないかなと思います
いい感じにいまちょっと誤認識
したところがありますよね
これは修正することができます
はいこんな感じでなので音声認識
で喋った後に内容を確認してもし
間違ったら編集することもできます
あとudトークのもう1個使われている
機能が翻訳ですね
この下の翻訳のボタンを押します
そうすると翻訳結果が出てですね
よく見るとその下にもう一個日本語
がありますよね
これがudトークの結構便利な機能
で再翻訳と呼んでいます
日本語で喋って翻訳された結果
をもう1回日本語に戻すことによって
翻訳された内容の意味を確認する
ことができます
音声認識を使ってこうやって声
を文字に変えていくっていうすごく
シンプルなアプリなんですね
なので聴覚障害のある方とのコミュニケーション
あとは外国人の方とのコミュニケーション
にも活用ができるとか会議の議事録
を作ったりとかですね新聞記事
の読み起こしなんかもこれをアプリ
を使ってできると思います
というわけで次からはですね
これらの機能を一つずつ掘り下げ
て話をしていきたいなと思って
おります
ぜひチャンネル登録の方慮しく
お願いします
それではまたお会いしましょう